법 위에 선 사람들에게서 절 구원해주신 것
진실 밝히기 위해 노력하겠다
사실 이렇게 많은 취재진을 태어나서 처음 본다. 사건사고가 많았는데 범죄의 크기를 무엇은 크고 무엇은 작다고 할 수는 없겠지만…
제가 가장 싫어하는 말 중 '악법도 법'이라는 말이 있다
여기 저를 위해 와주신 분들이 법 위에 선 사람들에게서 저를 구원해주셨다는 생각이 들 정도로 많은 응원과 힘을 얻고 있다
올곧이 걸어왔는데 앞으로도 그 걸음을 여기 와주신 분들과 함께 걸어 나가도록 하겠다
(해당 언론) 기자님, 오셨느냐. 정정보도를 부탁드린다. 그렇지 않으면 저도 제가 할 수 있는 선에서 법적으로 대응하도록 하겠다
윤 씨의 진실을 향한 투쟁이 외롭지 않도록 국회의원들이 나서서 잘 지켜드리자는 취지로 간담회를 마련했다
윤 씨의 지난주 출판기념회가 석연찮은 이유로 하루 전 취소됐다. 뜻 있는 사람들과 시민의 힘으로 오는 일요일 국회에서 북콘서트를 열겠다
진상 규명이 외압 없이 이뤄지고 핵심 증인 윤 씨가 증인으로서 보호받을 수 있도록 하겠다
진실이 밝혀지도록 노력하겠다
대한민국에서 권력형 범죄를 뿌리 뽑을 수 있도록 저희 국회에서도 최선을 다하겠다
국회가 윤 씨의 방패막이가 되겠다
윤 씨가 겪은 두려움과 외로움의 시간에 대해 국회가 성찰할 것
더 기다릴 사안은 아닌 것으로 보인다
문 대통령은 정상적 절차에 따라 8일 오전 두 후보자에 대한 임명안을 재가할 예정
농지 투기를 한 것은 맞죠. 그래도 의원님들 덕분에 마을에 도로가 생겨서 고마운데 어떻게 길이 개설됐는지 얘기하기 조심스러워요.
고맙긴, 뭐가 고마워? 주민들 이용한 거지.
도로 개설에 노력하겠다
아내가 투기로 사들인 땅에 빌라를 지었다
탁 자문위원에게 민주당 홍보위원장을 맡기기로 했다
당 홍보를 강화하기 위해 탁 자문위원의 전문성이 필요하다는공감대가 있었다
탁 자문위원이 정부·여당의 국정철학을 제대로 이해하고, 이를효과적으로 국민에게 전달할 적임자라는 데에는 이견이 거의 없을 것
민주당에서 아직 홍보위원장직을 제안받은 바 없고, 생각해보지도 않았다
지도부가 총선 승리를 위해 친문(친문재인)과 비문(비문재인)을 아우르는 '원팀' 전략을 고수할 것
당직 인선에서도 그 점을 깊이 고려할 것
인재영입은 당분간 공개적으로 진행할 가능성이 작다
이해찬 대표가 영입을 염두에 두고 다양한 분야의 인사들을 만나기 시작했다
법으로 하는 주먹질
그런 일은 없습니다
일본에도 한국과 마찬가지로 명예훼손죄가 있습니다. 무고죄도 있는 것으로 알고 있습니다. 최근 아베 신조 총리는 소위 ‘학원스캔들’ 문제로 야당으로부터 공격을 당하고 곤경에 빠졌습니다. 그런 공방이 벌어질 때 정치인들끼리 서로 고소, 고발을 하는 일이 많습니까? 예를 들어 아베 총리는 자신을 공격한 야당 의원을 허위사실에 의한 명예훼손으로 고소하고, 그런 고소를 당한 야당 의원은 아베 총리를 무고죄로 고소해서 검찰이 시비를 가려줘야 하는 일이 자주 일어납니까?
아, 그럴 수도 있겠군요!
정치적인 논란을 가지고 검찰이나 경찰에 고소, 고발을 하는 일은 거의 없습니다. 의원들 스스로도 고소장을 내지 않고 설사 고소를 한다고 하더라도 수사기관이 받아주지 않습니다. 억지로 고소장을 접수시키면 입건은 되겠지만 제대로 수사를 해주지 않고 처박아둘 겁니다. 그렇기 때문에 고소해봤자 별다른 효과가 없는 것이지요.
○○○의원 ○○ 문제로 피소
총선 때 공지영이 투표한다고 자기 생얼 올렸잖아요. 진짜 토할 뻔했어요. 50 먹은 여자가 왜 생얼을 올립니까? 공주병은 확실해 보여요
환부 도려내야
당의 환부를 도려내고 전진해야 할 때
당 통합에 걸림돌이 되는 요인을 파악해 환부를 도려내고 전진해야 할 때
내년 총선 승리를 위한 장기적 마스터플랜을 추진하겠다
준엄한 민심은 받아들인다
당을 흔드는 시도는 단호히 대처하겠다
새로운 당의 지향점과 지도체제를 세워야 한다
지도부와 의원들은 조기 전당대회를 준비하는 것으로 의견을 모아야 한다. 그게 싫다면 재신임 투표라도 해야 한다
선거는 국민의 평가인 만큼 선거가 끝나면 응당한 조치를 해야 하는 것이 정당의 의무
손 대표가 결단하면 된다
우리 당 후보를 지원하?? 위해 객지에 가서 한 달동안 숙식한 손 대표가 잘못인가, 아니면 소수 정당의 한계 속에서 어떻게든 우리 당의 존재감을 살리려 노력한 원내대표가 잘못한 것이냐
국민들은 우리를 콩가루 정당이라고 본다
몇몇 의원의 내부 총질이 가장 큰 원인
깨끗하게 갈라서 제 갈길 가라
흩어지면 죽는다
창당 정신을 세우기 위해 당대표와 원내대표를 중심으로 일어나야 한다
이 의원은 선거가 진행 중인 과정에서 당 후보의 표를 깎는 행위를 했다
당헌당규와 당 윤리규범을 근거로 이를 해당 행위로 판단했다
오전에 이 의원이 소명서를 보내왔다
일반적으로나 정치적으로 할 수 있는 얘기를 했다고 주장했는데 당과 당지도부, 당원들의 수치심을 느끼게 하는 행위
찌질하다. 아무것도 없이 그냥 나 살려주세요 하면 짜증나요
국정수행 부정평가 이유서 2주째 ‘인사 문제’ 비중 늘어
부정 평가 이유에서 최근 2주에 걸쳐 '인사 문제' 비중이 늘었는데, 이는 장관 후보자 인사청문회와 김의겸 전 청와대 대변인 사퇴의 영향으로 보인다
창원 시민들이야말로 성산대첩의 최종승자
창원의 노동자분들도 권영길, 노회찬으로 이어지는 창원성산의 자부심을 지켜줬다
승리하는 단일화, 감동의 단일화를 이뤄주신 더불어민주당과 권민호 후보께도 감사드린다
이번 승리는 촛불로 탄생한 문재인 정부의 개혁이 멈추지 않고전진해야 한다는 국민의 명령
끝내 인간성마저 포기했던 당신들의 마지막 캠페인에 대해 시민이 냉정한 평가를 했다
당신들은 결코 노회찬을 이길 수 없었다
이제 우리 5만 당원들은 비로소 탈상하겠다
당신이 생명을 내던지며 지키고자 했던 정의당을 더욱 소중히 키워 2020년 제1야당, 진보 집권을 향해 반드시 나아갈 것
문 정권 심판한 선거…국민 지혜로운 판단
더는 문재인 정부의 독선과 오만을 방관하지 않겠다는 국민의 뜻
진보의 성지라 불리는 창원 성산에서 사상 유례없는 여야 단일화까지 하고서도 초박빙의 결과가 나왔다
국민들은 이번 선거 통해서 정권을 준엄하게 심판했다. 더는 이 정권의 독선과 오만을 방관하지 않겠다는 국민의 뜻
국민들께서 지혜로운 판단을 해줘서 의미 있었던 선거
한국당도 정신 차려야 한다는 말씀 많이 하셨다. 이 정권이 아무리 폭정과 실정을 거듭한다 해도 우리가 대안 정당의 면모를 확실히 보여주지 못하면 국민들의 더 큰 지지를 받아내기 어렵다
이번 재보선은 정부여당의 오만에 대한 국민의 경고
국민들이 한국당에 새로운 기회 줬다고 생각한다. 낮고 겸손하게 전진하라는 국민의 명령
장관님 생수 공장 어때요?
공약도 실현되고 자신의 이익도 챙기는 잠재적 충돌 상황
이해충돌 관련 입법이 미비한 상태에서 토지와 공약의 연관성을 들여다본 자료는 이해충돌 방지를 입법화할 수 있는 근거가 될 것
국회의원의 경우 일반 공직자보다 포괄적인 업무를 하는데 공약 안에 토지가 있다면 잠재적 이해충돌의 요소가 있다. 다만 규제의 목적과 범위, 방식을 생각해봤을 때 어느 정도까지 행위를 규제해야 규제 비용보다 효과가 높을지 정책적 판단을 해야 한다
고구마 좀 심었는데, 심고 그냥 기다리는 수준이다. 이것도 (안 의원) 투자라면 투자지. 한 달에 한두 번 안 의원이 들른다
외지인이 사놓은 땅을 여기 사람이 소작해준다
메디시티 공약이 나와서 우리 부동산만 해도 농지를 수십 필지 팔았다. 메디시티가 건설될 예상 용지를 매입하면 나중에 땅이 싼값에 강제 수용될 수 있기 때문에 그 인근 땅을 사야 효과가 더 낫다
총선에서 강화도 주민은 다리를 놓을 수 있다는 기대감에 안 의원에게 거의 몰표를 던졌다
강화도에 그런 사업을 했으면 좋겠다는 생각에 제안했지만 정부 예산을 탄 것도 아니고 이해충돌 그럴 가능성은 없다. 주소지를 농지 전 소유주 쪽으로 옮긴 뒤 땅을 매입한 이유는 딱히 주소지를 둘 곳이 마땅치 않아서 행정상 편의를 위한 것
거기 살고 있다
잠깐잠깐씩 들르는 곳
부모님께서 자녀 교육을 위해 논밭을 파셨던 기억이 있다. 상징적 의미로 농지를 매입해 배나무를 심고 농사를 지어왔다
구리시 전체 면적의 64.9%가 그린벨트 개발제한 지역
개발제한구역의 지정 및 관리에 관한 특별조치법 개정을 추진하겠다
서울 중심으로 이뤄지는 디지털 영상산업과의 접근성과 남양주 영화촬영소와의 연계 가능성을 보면 구리시 토평지구가 3D 입체영상산업 집적단지 조성지로 매우 적합하다
2015년까지 콘텐츠 기반 구축 등 4100억원을 투입하겠다. 이를 위해 집적화된 3D산업 클러스터 등을 조성할 방침
그린벨트를 풀어 100만평 정도의 3D 영상산업 단지를 조성해 기업을 유치하겠다
소유 농지를 개발하고자 (그린벨트 해제) 공약을 내지 않았다. 3D 영상산업 토론회에서 거론한 토평지구는 (내 땅에서 떨어진 아천동) 워커힐호텔 쪽을 말하는 것
산악, 해양을 아우르는 올림픽 배후관광도시를 추진해야 합니다.
긍정 검토하겠다
범국민 산?품奐? 추진위원회를 구성하고 규제 완화를 위한 특별법 제정을 건의한다
특히 올림픽이 열리는 평창에서 산악철도를 비롯해 관광사업 활성화로 지역 경제 발전에 크게 기여할 것
산림청이 삼양 땅을 환원받아 수목원을 조성하려는데 삼양이 땅을 내놓으려고 하지 않아 중재한 것이다. 생수와 관련된 발언도 나라나 지방자치단체에서 삼다수 같은 물을 팔라고 한 것이다. 강원도 땅의 80% 이상이 규제에 매여 있어서 이를 해결하기 위해 산지 규제 해제 공약을 제시한 것
관광농원 등을 하려고 샀었다. 내가 농사를 지은 것은 아니고 공동 매입자가 농사를 지어왔다
땅값을 올리려는 의도로 공약?? 제시하지 않았다
(공약 대상지) 근처에 소유 땅이 있다고 해서 문제라면 지역구에 땅이 있는 의원은 지역 발전을 위해 아무것도 하지 말라는 얘기가 되지 않느냐
이해관계가 걸려 있으면 관련 공약을 제시할 때 재산을 함께 ‘공개’하는 수준에서 잠재적 충돌 상황을 사전 관리하는 방안도 있다
공약을 추진하되 부동산을 사전에 공개하면 사적 이해관계 반영을 제어하고 모니터링도 할 수 있다
의원에 대한 사후적 감사, 징계보다 사전적 예방과 상담을 하는 것이 (이해충돌) 독립기구의 더 큰 목적이다. 본의 아니게 지탄받지 않도록 미리 자문을 요청해서 회신받는 기능을 수행할 수 있다
이해충돌을 잠재적 상태부터 실질적 이해충돌까지 폭넓게 관리하는 이유가 있다
이해충돌 방지 제도가 보호하고자 하는 가치는 공직자가 공정하게 직무를 수행할 것이라는 ‘신뢰’ 그 자체
공약도 실현되고 자신의 이익도 챙기는 잠재적 충돌 상황
이해충돌 관련 입법이 미비한 상태에서 토지와 공약의 연관성을 들여다본 자료는 이해충돌 방지를 입법화할 수 있는 근거가 될 것
국회의원의 경우 일반 공직자보다 포괄적인 업무를 하는데 공약 안에 토지가 있다면 잠재적 이해충돌의 요소가 있다. 다만 규제의 목적과 범위, 방식을 생각해봤을 때 어느 정도까지 행위를 규제해야 규제 비용보다 효과가 높을지 정책적 판단을 해야 한다
진압과정서 희생된 제주도민에 깊은 유감과 애도
무고하게 희생된 분들께 분명히 사죄
법적인 검토
‘제주4·3특별법’의 정신을 존중하며, 진압 과정에서 제주도민들이 희생된 것에 대해 깊은 유감과 애도를 표한다
진상규명을 위한 정부의 노력에 최선을 다해서 적극 동참
계속해서 법적인 검토를 해나가겠다
무고하게 희생된 분들께는 (경찰이) 분명히 사죄를 드려야 한다
진실이 하나하나 밝혀지고 있기에 밝혀진 사실에 따라서 경찰도 인정할 것은 인정할 것
국방부와 경찰청의 사과를 환영한다
애도와 유감을 표명했지만 적극적인 방법의 사과가 아니어서 아쉽다. 진정성 있는 사과의 자세로 다가와주기를 촉구한다
4·3의 완전한 해결이 이념을 극복하고 국민통합으로 가는 길
진상을 완전히 규명하고 배·보상 문제와 트라우마 치유센터 설립 등 제주도민들의 아픈 상처를 치유하기 위한 일에 더욱 힘을 기울이겠다
김의겸 전 대변인, 국민은행서 10억 대출 특혜 의심
김 전 대변인이 국민은행으로부터 상가구입을 위해 대출받은 10억원이 사실과 다르게 조작된 것으로 확인됐다
2층 상가건물에는 10개의 상가가 입주 가능한 것으로 돼 있고, 이에 근거해 월 525만원의 임대료 수입이 가능하다고 계산을 했다
월 10억 대출에 대한 이자는 월 350만원이 넘는데 건축물대장을 확인해보니 4개의 상가만 입주해있어 실제 임대 소득은 300만원도 되지 않는다
전문가들은 이 건물에 10개 상가는 입주가 사실상 불가능하다고 평가하는 상황에서, 대출서류를 조작했거나 국민은행이 재개발을 기대하고 공모한 권력형 특혜가 아닌지 의심된다. 특히 지점장이 김 전 대변인과 고교 동문 관계라는 점이 의심을 강하게 하고 있다
불법적으로 일어난 대출로 검찰은 이 부분에 대한 고발이 없더라도 직권으로 수사에 나서야 한다
김 전 대변인이 지점장과 어떤 거래가 있었는지, 권한을 남용했는지에 초점이 맞춰져야 한다
대출 시기가 지난해 8월로, 당시에는 RTI가 1.5에 충족되지 않더라도 대출 취급이 가능했다
추정상가 갯수를 적용하는 것은 대출한도를 ?맑痔岵막? 잡기 위해 사용하는 방식
임대차보호법상 임차인 최우선 변제금을 선순위로 줘야 하기 때문에 대출가능금액에서 빼게 돼 있다. 김 전 대변인 건물은 상가를 4개로 적용하면 8800만원이 빠지고, 10개를 적용하면 2억 2천만원이 한도에서 빠진다
(의혹 제기 보도를 보고) 청와대에서 (사실관계) 확인을 하는 것으로 알고 있다
나들목 내자
도로공사 의견도 그렇고 나도 적극 찬동했다. 고속도로는 주민이 이용하게 진출입로가 확보돼야 한다
팔리지 않아 땅 주인이 7년 전부터 사달라고 했던 토지를 제값을 주고 샀다. 가격이 높아 지인들이 만류했으나 거주 목적으로 샀으며 고등학생인 자녀 학업이 끝나면 그 집에 이사할 계획
이 일대에서 집을 지을 경우 농지와 대지 건폐율이 20%로 동일하기 때문에 가격 차이는 10%밖에 나지 않는다. 농지에 집을 지으면 지목이 대지로 변경되기 때문이다. 김 의원과 전 소유주는 서로 아는 사인데 정치인이고 하니 싸게 준 것 아니겠느냐
고삼 스마트 나들목(IC)은 토지 매입 ?缺活? 2016년 11월 안성시와 도로공사가 협의를 거쳐 관련 정보를 공개한 것
산업단지 주변 농지 소유자가 불편하니 해결해달라는 민원이 있어서 도로를 개설했다
비법정 도로를 놓는데 정확한 기준은 없다
인근 사찰과 산업단지 사이에 방음벽을 설치하려는데 스님이 방음벽으로 인해 사찰 손님이 줄어든다고 1인 시위를 했다. 민원 해결을 위해 도로를 놓았다
그때만 해도 밀양 시내와 이 일대 사포리 지역 사이에 다리를 놓는다는 도시 기본구상이 발표되고 산업단지도 들어설 예정이어서 인기 있는 땅이었다
농사지으려고 해당 농지를 샀었다
농업경영에 이용하거나 이용할 자가 아니면 소유하지 못한다
현재 이 지역이 화봉 경찰청 운전면허장인데, 당초 이쪽으로 도시 계획이 돼 있었는데 면허시험장 전체를 다 옮기려면 문제가 많다. 그래서 저희가 선형을 강길부 의원님께 보고했고 이 개설은 전액 국비로 합니다.
처음에 태화강 강변으로 직선으로 길이 나야 비용도 적게 들고 농지 잠식도 적어서 그렇게 주장했지만, 울산시가 바꿨다. 결과적으로 현재 도로가 더 낫다고 생각한다
국가는 농지에 관해 경자유전의 원칙이 달성될 수 있도록 노력해야 하며 농지의 소작제도는 금지된다. 농업 생산성 제고와 합리적 이용을 위해 불가피한 사정으로 발생하는 농지 임대차와 위탁경영은 법률이 정하는 바에 의해 인정된다
다른 목적 때문에 농지를 매입했는데 다들 나무를 심길래 나도 그렇게 하려고 한다. 나무 심으면 문제없지 않으냐
우리나라는 워낙 땅이 좁고 수도권 집중이 심해 한국만의 부동산 관련 규정은 필요하지만, 전국적 단위로 개발과 부동산 정책이 집행되고 있기 때문에 누구를 어떤 기준으로 업무에서 배제할지 결정하는 데 어려움이 있다. 무조건 백지신탁해서는 현실성 없는 정책이 될 수 있으므로 우리만의 기준을 세워야 한다
국회의원 재산이 현재 국회 홈페이지와 관보에 공개될 뿐이어서 이해충돌과 관련해 감시할 수 없다. 상임위원회 등에 상시로 재산 내용을 공개하면 추진 법안과 재산의 관련성을 볼 수 있을 것
내가 보상받으려고 그런 거 아니에요. (기자분이) 아까 다른 데로 (도로가) 날 것을 여기(덕양리 시가지) 오게 했다고 하셨는데 그때 주민들이 민란이 날 수준이었어요. 왜 지금까지 30, 40년 (여수시가 도로 확장하겠다고 도시계획시설로) 묶어 놨다가 이제 뭐 좀 하려고 하니까 (도로가 다른 곳으로) 돌아가 버리냐, 그래서 제가 앞장서서 했어요. 여기 해 줘라(고).
아니다
덕양리 마을로 통과하도록 노선 변경에 앞장섰다
국가지원지방도 22호선 나진-소라 구간이 기존 덕양리 도로를 확장하지 않고 뒷산으로 새 길을 내면 국가 예산 낭비
오류가 있었던 것 같다
오류였거나 오타
1안의 총사업비가 적절하다
현재 통과 교통량이 다소 낮으나, 국도 17호선과 국도 77호선을 연결하고 남해안 국제관광권 개발에 기여하는 보조간선도로
(보상비 차이가 6억3천만원에 불과한) 이런 결과가 나올 리 없다. 오류가 있었던 것 같다. 오타였는지도 모르겠다. 당시 (보상가 산정 등) 실무를 맡았던 직원은 퇴사했다.
오타인지, 오류인지
보상가 산정 근거를 제시
덕양리 마을을 우회하는 방안을 검토하라
예비타당성(한국개발연구원 검증) 당시 보상가 산정을 근거로 잡았다
전반적으로 공시지가가 상승했고, 가구 수가 많은 덕양리 시가지를 지나가게 됐기 때문
보상비 증액 4개 노선 가운데 시가지를 완전히 관통하는 구간은 국지도 22호선 나진-소라 구간뿐
국토관리청 직원에게 얘기하면 설계안에 반영해줄 것
1, 2년 전이면 기억하겠는데 10년이 넘었다
따로 만난 바는 없다
익산국토청 관계자를 만나면 도로 노선 변경을 도와줄 것
지금 국도 17호선 일부 구간을 변경하고 신설 구간이 몇 새로 도로 확장이 됩니까?
기존 도로 선형이 안 좋은 데는 선형도 피고(펴고) 지금.
됐습니다. 저거 옛날부터 (주민) 숙원 사업입니다. 주승용 의원이 (국회) 건설위원이고 제가 개인적으로 친밀해서 얘기를 나눴습니다. 그랬더니 잘됐다고, 지금 익산국토관리청이 측량하고 있으니까 그분들 만나 얘기하면 반영이 될 거라고 해서 국장님께 말씀을 드렸더니 그게 반영이 안 되고 (중간 생략) 17호선이 둔전에서 죽포로 넘어가는 작곡재를 통과해야 합니다.
오래돼서 기억이 나지 않는다. 국도 17호선 쪽은 엄밀히 말하면 내 지역구도 아니다
국가지원지방도 22호선 확장 사업은 1977년부터 계획된 사업
그건 잘 모르겠다
저녁만 되면 도로변에 자리한 상가마다 불이 꺼질 만큼 침체한 동네였다. 시세라는 걸 말하기 어려울 만큼 땅 거래 자체가 안 됐다.
10년 전에 여기 도로 인근 대지를 평당 75만원에 팔았는데, 지금은 땅값이고 집값이고 오를 대로 다 올라버렸으니께. 괜히 팔았어.
여기가 발전이 안 돼 있었어. 낙후된 동네였지. 3, 4년 전만 해도 도로변에 붙은 땅이 평당 150만원 선이었는데 지금은 평당 300만~400만원 준대도 땅이 없어. (오를 거라 생각해서 땅 주인들이) 안 내놔.
토지 보상 단가가 상당히 세게 나오면서 땅값이 더 올랐다. 여기 일대에 아파트 지으려고 건축업자가 들어오려다가 땅값이 오르자 타산이 맞지 않아 포기했다
일부 주민들이 (마을 뒷산으로 가려는) 애초 노선에 반대했지만 반대가 극심한 것은 아니었다. 국가지원지방도 22호선 노선을 마을로 내주든가, 덕양리 시가지의 기존 2차선 도로 인근 토지를 여수시의 도시계획시설에서 풀어달라고 했다
주민 의견을 반영해서 지역구 의원으로서 당연히 (노선 변경에 대해) 의견 제시할 수 있다. 압력 행사가 아니다. 노선은 주민 공청회를 통해 결정된 것
국가지원지방도 22호선 사업은 40여년 전부터 계획된 사업으로, 지역 의원이 사업 추진이나 노선을 정할 수 있는 사업이 아니다
직무가 공직자의 재산상 이해와 관련돼 공정한 직무수행이 어려운 상황이 일어나지 아니하도록 노력하여야 한다
서주석 국방부 차관이 (한-미 국방장관 회담을 위해) 미국에 있는 정경두 국방부 장관을 대신해 제주 4·3 사건에 대한 유감을 표명하고 희생자를 애도할 계획이다
(군 당국이 4·3 사건에 대해) 유감과 사과의 뜻을 표한다는 입장은 확정했지만 정확한 시기와 형식을 고심하고 있다
더이상 4·3의 진상규명과 명예회복이 중단되거나 후퇴하는 일은 없을 것
국가권력이 가한 폭력의 진상을 제대로 밝혀 희생된 분들의 억울함을 풀고, 명예를 회복하도록 하겠다
국정을 책임지고 있는 대통령으로서 과거 국가권력의 잘못에 대해 유족과 제주도민 여러분에게 진심으로 사과와 위로의 말씀을 드린다
문 대통령 밑에 조통령…국민보다 ‘조조라인’?
장관 낙마와 대변인 사퇴 등 유례없는 인사 위기에 놓인 문재인 대통령이 이슈를 덮기 위해 북한을 이야기하고 있다
북한 아니면 적폐밖에 모르는 ‘북적북적 정권’이라는 말이 나온다
국민보다 조조라인이 더 소중한지 묻고 싶다
과거 대통령 밑에 소통령이 있었는데 지금은 ‘조통령’이 있는 것 아니냐
김연철 후보자를 통일부 장관으로 만들어서 본격적인 대북 퍼주기를 시작하는 것 아닌가한다
박영선 중소기업벤처산업부 장관 후보자는 총선 관리를 위해 지키고 있는 것 같다
박영선·김연철 후보자 지명 철회, 인사라인 교체 없이는 국회에서 원만한 협조는 어렵다
또 다른 세금 퍼주기가 아닐까 걱정된다
예비비를 먼저 다 쓰고 추경을 예외적으로 써야 하는데 요건이 맞는지 살펴보겠다
4월 중 추경 편성…정책으로 할 수 있는 모든 것 해야
포항 주민과 소통하면서 지역 발전 실질적 도움 마련
추가경정예산안(추경) 편성을 4월 중에 하겠다
IMF(국제통화기금)가 우리 경제의 하강 요인에 따라 추경 편성을 권고했다. 이를 관련 부처와 고려하겠다
최근 들어 선박 수주가 늘고 한국GM 군산공장 매각 등으로 경기 회복의 불씨가 살아나고 있는 것은 다행
많은 과제에 직면해 있는 것이 사실
정부가 선제적으로 정책으로 할 수 있는 모든 것을 해야 한다. 고용위기지역과 산업위기지역 등의 경제 상황이 어렵다
현재 상황을 충분히 고려해 위기지역 지정 연장 여부를 결정하겠다
피해 대응과 경제 지원을 당정 협의를통해 해 나가겠다
지역 주민과 소통하면서 지역 발전을 위한 실질적인 도움 방안을 마련하겠다
3월 임시국회가 곧 끝난다. 민생 개혁 법안이 하루빨리 처리되기를 바란다
특히 최저임금 결정 체계 개편과 탄력근로제 확대 등은 야당도 요구했던 내용이며, 공수처(고위공직자비리수사처), 국가정보원 개혁, 검경수사권 조정 등은 우리 민주주의 성숙을 위해 절실하다
검찰이 새로 특별수사반을 꾸렸지만, 당시 수사 최종 책임자였던 채동욱 검찰총장과의 연관성 때문에 수사의 적정성과 진정성에 의문이 제기되고 있다
검찰이 특수단을 꾸려서 과거 1,2차 수사기록 수만 쪽을 보고 있는 마당에 특검을 주장하는 것은 특수단의 수사를 방해하고 힘을 빼기 위한 시도
당시 황교안 대표가 법무부 장관으로 있었고 곽상도 의원은 직권남용 혐의로 수사를 받아야 하는데 본인들을 직접 겨냥할지도 모르는 법안을 내 조응천·채동욱까지 같이 수사하자고 하면서 물타기를 하고 있다
국회에서 별도 특검법 발의하는 것은 절차도 복잡하지만, 여야 간 정쟁 대상이 된 것은 특검법 통과가 쉽지 않다
검찰과 유착 의혹이 있는 만큼 검찰을 독립적으로 조명하는 상설특검법을 적용해 운영하는 것이 적절하다
남북 실향민들 전화 목소리라도 들을 수 있게 됐으면…
기자들이 정확한 사실을 취재하고, 좋은 그림을 찍어서 시민들에게 알려줄 수 있도록 돕는 게 제 임무예요. 기자실장으로서 기자들 편에 서기 때문에 오래 이 일을 할 수 있는 게 아닐까 싶어요.
기자들이 미처 챙기지 못하는 것을 보조해주는 일을 하죠. 예를 들어 북쪽 인사들이 남쪽으로 넘어올 때 다들 옷을 비슷하게 입고 있어서 누가 누군지 알기 어려울 때가 있는데, 미리 얼굴을 익혀두고 현장에 가서 기자들한테 도움을 줍니다.
일 잘하는 기자실장 선생!
이산가족들이 원하면 언제든 전화해 가족의 목소리라도 들을 수 있으면 좋겠다
북쪽 엄마가 남쪽 있는 아?俑? 만나는데 상봉 기간 내내 감정 표현을 못 하고 데면데면해요. 근데 마지막 날 헤어지기 직전에 버스 밖에서 손을 흔드는 아들을 보고는 엄마가 한복 치마를 뒤집어쓰고 엉엉 울어요. 이분들이 살아있을 때 다시 만날 수 있을까요. 가족들이 수시로 연락이라도 할 수 있으면 좋겠어요.
당시 혼잡한 상황에서 자유한국당 측에서 경기장 내로 그냥 들어왔다
고의로 입장을 허용한 것은 결코 아니다
상임위 차원에서 논의하자
청문회 과정에서 국민들이 보시기에 부족한 점이 있는 후보들도 있었다
자유한국당이 청문보고서 채택을 거부하기로 한 것은 과도한 정치공세다. 문제가 있다고 생각한다면 적격이든 부적격이든 청문보고서에 의견을 담아서 의사 표명을 해야 한다
부적격하다
가장 중요한 건 민심
(장관 후보자 거취 정리는) 다음주 초에나 알 수 있을 것 같다
국회의 비토권 강화, 인사청문회에서 위증 시 처벌하는 방향으로 제도 개선을 검토하겠다
지금 인사청문회 제도는 허점이 많다. 조속히 논의를 시작해 올 상반기 안에 여야 합의 처리할 것을 민주당과 한국당에 제안한다
부적격 후보들이 장관이 되면 개혁은 기대할 수 없다. ‘인사의 실패’는 ‘정권의 실패’로 이어질 것이다. 조현옥 인사수석과 조국 민정수석이 버티는 한 정권의 성공은 물 건너간다
스타트업 시작 새 도전
저는 오늘 제 젊은 시절을 온전히 바쳤던 정치를 떠난다
땀 흘려 일하는 청년 남경필로 다시 돌아가 새롭게 도전하고자 한다
30대 초반부터 정치만 해왔던 저에겐 쉽지 않은 길이다. 그렇지만 다시 심장이 뛰고 설렌다
나이는 숫자에 불과하다고 하지요. 열심히 하겠다
밤낮으로 노력하고 땀 흘려 일해 좋은 일자리도 많이 만들고 많은 사람에게 도움이 될 수 있는 일을 하고자 스타트업을 시작한다
깨끗하고 투명하게 벌어, 성실하게 세금을 납부하고, 좋은 일 하며 살겠다. 저의 새로운 도전, 두 번째 인생을 축하해달라
경질
자진사퇴
얼렁뚱땅 도의적 책임을 느끼고 사의를 표명하는 것으론 부족하다. 대통령께 요구한다. 당장 경질하라
관사 재테크·특혜 대출 의혹·재개발 정보 사전 입수 의혹을 밝혀야 한다
당장 운영위원회를 열고 관련 상임위에서 조사해야 한다
관사를 이용해 개인 목적 투기를 한 일이 더 있는지 조사하고 엄중하게 따질 것
전세 살기 싫어서 동작구가 투자지구로 지정되기 직전에, 한달 400만원 대출이자를 부담해야 하는 11억원 대출을 받아 재개발 지역 딱지를 산 김 대변인이 있는 청와대는 촛불 청와대냐
대중의 박탈감이 큰 상황에서 김 대변인의 부동산 투자 혹은 투기가 국민 심장에 불을 지르고 있다
김 대변인은 오늘 거취를 정리?瞞? 한다고 생각한다
청와대로서는 대단히 곤혹스럽지만 국민의 입장에서 이것을 어떻게 받아들일 수 있겠느냐
단순 해명 정도를 떠나 책임있는 자세가 필요하는 의견이 나온다
딸아이 전학과 관련해 위장전입을 한 사실에 대해서는 입이 열개라도 할 말이 없다. 송구스럽게 생각한다
그렇다
(문 후보자 딸의) 친구 집에 한번 위장전입을 했는데 그 친구가 이사를 가면서 딸려간 것
서류로는 3번이지만 실제는 2번
경쟁에서 벗어나서 공부하려고 문 후보자의 딸은 신도심에서 구도심으로 전학을 하려 했던 것
진학률이 더 좋은 곳으로 가기 위한 위장전입과는 다르다. 처음에 주소지를 (후보자) 처가로 옮겼는데 그게 전학이 될 수 있는 곳이 아니어서 하루만에 친구 집으로 옮겨간 것이다. 위장전입은 한 차례로 봐야 한다
해당 행위 당시와 현재 모두 중대한 문제로 인식되는 병역 면탈, 세금 탈루, 부동산 투기는 원칙적으로 시점을 제한하지 않고 엄격하게 적용하겠다. 임용 예정 직무와 관련된 비리와 관련해서는 엄격한 기준을 적용하겠다
청와대 인사추천·검증 책임자까지 무능과 무책임의 끝판왕을 보여줬다. 이제는 대통령께서 결단하셔야 한다
국토부 장관 할 사람이 부동산 투기를 했다. 국민 눈높이에 받아들이기 어려운 점이 있지 않겠냐
진실을 말해달라
황교안 법무장관님과 만난 일정을 일정파일에서 찾았다
2013년 저는 야당 법사위원장이었지만 대한민국이 발전해야 한다는 성심으로 당시 황 장관님을 존중해드렸다
이제 진실을 말해달라
아마 장관님은 김학의 차관과 관련한 여러 가지 사실을 다 알고 계실 것이다. 저희가 그 알고 있다는 사실을 알고 있기 때문에 지금까지 질문드리지 않은 것
시디(CD)를 같이 보지는 않았지만, 당황해서 얼굴은 물론 귀까지 빨개지시면서 자리를 뜨던 그날 오후의 대표님 모습이 너무나 생생하다
2013년 3월 당시 박 후보자가 황 대표를 만난 뒤 자신에게 전화를 걸어 ‘황 장관 얼굴이 빨개졌더라’라고 얘기한 사실을 기억한다
제가 2013년 3월 초에 경찰 고위 간부로부터 입수해서 준 것
제1야당 대표에 대해 ‘아니면 말고’ 식의 허위사실로 공격한 부분은 엄하게 처벌해야 한다
DNA가 부동산 투기냐
서민은 꿈도 못 꿀 부동산 투기
30년간 무주택자로, 실거주를 위해 샀다
‘국토투기부 장관’이라는 말에 걸맞는 국토투기 대변인이 나타났다
문재인 정권의 디엔에이(DNA)는 부동산 투기였다는 것이 밝혀졌다
엄청난 대출을 받아 부동산을 마련한 것은 누가 봐도 투기
‘내 집 마련’을 하려는 서민들은 대출까지 틀어막은 문재인 정권이 뒤에서는 ‘청와대의 입’이라는 대변인까지 나서 투기질을 하고 다녔다니 가히 ‘내노남불’(내가 하면 노후대책, 남이 하면 불법 투기)이라고 밝혔다. 이만희 원내대변인도 
이라고 비판하며 김 대변인의 사퇴 및 문재인 대통령의 사과를 요구했다.바른미래당은 김정화 대변인 명의의 논평에서 
이라며 
이라고 비판했다. 민주평화당 홍성문 대변인은 
이라며 
고 꼬집?駭?. 정유경 기자 edge@hani.co.kr원문보기: http://www.hani.co.kr/arti/politics/politics_general/887794.html#csidxf27253a72712d9382865b8cb11e5332 
내달 5일 동반출석 요청
(아이 동반 출석 여부를 결정하는) 문희상 국회의장이 오늘 본회의 출석과 관련해 답변을 미뤘다
다음 달 5일 본회의 동반출석을 요청하는 공문을 다시 보낼 것
좌파이념 독버섯이 자유민주주의 대한민국 정통성을 갉아먹고 있다
반대한민국 공산주의자
뼛속까지 북한 공산주의자
(서훈 수여는) 결국 6·25 전쟁 남침을 주도하고 국토를 폐허로 만든 자를 국가 영웅으로 치켜세우고 기리겠다는 것
뼛속까지 북한 공산주의자
(교학사) 자체 진상 조사 결과 편집자가 합성된 사진임을 인지하지 못하고 해당 사진을 사용했다는 주장을 납득하기 어렵다
교학사가 엄중한 책임으로부터 자유로울 수 없다. 유족 명의의 민·형사 소송을 제기한다
고인에 대한 심각한 명예훼손이자 역사에 대한 모독
편집자의 실수
황당하고 어이없다
노무현 대통령 명예보호 집단소송을 추진하겠다
편집자의 단순 실수
교학사는 이번 ?纓쨍? 불러온 원인을 근본적으로 성찰해야 할 것
무엇이 잘못인지 알아야 진정한 반성도 가능하다. 사과는 그때 해도 늦지 않다
특권층 부실수사에 국민 분노
입법기관으로서 본분을 다해달라
최근 특권층의 불법적 행위와 야합에 의한 부실수사, 권력의 비호, 은폐 의혹 사건에 대한 국민적 분노가 매우 높다
공수처 설치의 시급성이 다시 확인됐다
정의로운 사회를 바라는 국민의 요구를 수용해 정치권도 사회개혁에 동참하는 모습을 보여주길 기대한다
의원직 총사퇴도 불사하겠다
(홍영표 민주당 원내대표가 공수처와 관련해) 기소권과 수사권을 분리하기가 쉽지 않다는 원칙적인 얘기를 했다
홍 원내대표가 바른미래당이 제안한 안을 최대한 수용해 국회 사법개혁특별위원회에서 논의하겠다고 하니까 최종적으로 진행 상황을 볼 것
결론이 난 건 없다
싸울 때는 싸우더라도 민생입법이라도 처리하자고 회동을 제안했다
드루킹 재특검도 같이 하자
김학의 사건에 대한 철저한 진상규명을 하자는 국민의 요구를 ‘공작정치, 황교안 죽이기’라고 주장하면서 자신을 비호하기에 급급하다. 스스로가 떳떳하다면 수사를 자청해야 하는 것이 우선
출국 시도에서 드러났듯 도주와 증거 인멸의 우려가 커진 만큼 사법 당국은 빨리 김학의 전 차관의 신변을 확보해서 재수사, 또는 특임검사 등 할 수 있는 모든 조치를 취하시기 바란다
당시 김학의 전 차관의 수사를 막기 위해 박근혜 당국이 경찰에 노골적 외압을 가했다는 사실이 드러났다
국회는 이 문제를 더 이상 방치해서는 안 됩니다. 여야 없이 즉각 특검 실시를 합의하여 문제의 진실을 밝혀야 한다
김학의 특검과 맞바꿔 드루킹 특검을 제안한다
검찰이 연루됐다는 의혹을 사고 있는 김학의 전 차관에 대한 상설특검을 (법무부 장관이) 왜 발동하지 않는 것인지 이해할 수 없다. 대통령도 언급하고 (박상기·김부겸) 두 장관이 기자회견까지 나섰음에도 불구하고 지금 제도로 충분히 진상규명을 할 수 있는 것을 왜 하지 않고 말로만 떠드는 것인지 이해할 수 없다
김학의 사건은 검찰과 경찰이 서로 부실수사를 했다고 공방을 벌이고 있는 사안
그걸 검찰이 재수사하면 국민이 신뢰할 수 있겠느냐. 상설특검으로 해결해야 한다
회장은 고문에 대한 위촉 권한을 갖고 있다
차량, 사무공간 및 기타 복리후생의 기준을 회장이 별도로 정한다
회장이 경영 및 사업여건상 필요하다고 인정할 경우 기간을 별도로 정하여 그 고문과 다시 계약할 수 있다
회장은 회사의 사업 목적을 고려하여 동일 시점 적정 한도 내에서 고문 역할 수행에 필요한 학력, 경력, 자격소지자를 고문으로 위촉할 수 있다
회사의 경영현안 ?? 사업추진 전반에 대한 자문 또는 회사가 요청하는 과제를 수행한다
회사는 고문에게 외부기관 인적관리를 요청할 수 있으며 고문은 이에 대하여 성실하게 응해야 한다
황 회장이 위촉한 소위 ‘경영고문’이라는 사람들의 면면이 케이티의 본래 사업목적에 부합하는지 의문이다. 활동내역을 증빙조차 못하는 이들에게 수십억을 지급한 부분에 대해 케이티 감사와 이사회가 제대로 감독을 했는지 주주총회에 보고는 했는지 면밀한 확인이 필요하다
특권층의 연루 정황이 있는 이른바 '김학의·장자연·버닝썬' 3대 성(性) 비위 의혹이 국민적 공분을 일으키면서 권력기관 개혁을 둘러싸고 정부·여당과 보수야당 간의 대립선이 보다 뚜렷하게 드러난 데 따른 것
황 회장이 정·관·군·경 ‘로비 사단’을 구축했다
정부 사업 수주에 영향을 미칠 수 있는 인물
사정·수사당국 동향을 파악할 수 있는 정보통들
2017년 말 케이티 쪼개기 후원금 수사가 1년 넘게 지지부진한 것도 로비 때문이 아닌지 의심된다
엄정한 수사를 통해 전모를 밝혀야 한다
해당 사업 부문에서 필요하다고 판단해 위촉했고, 정식으로 고문·자문 계약도 맺었다
선거제 개혁 노딜은 최악, 스몰딜로 한걸음 나가야
노딜은 최악
그 맥락이 설명돼야 한다
수사권·기소권을 통합한 공수처 설치는 문재인 대통령과 저뿐만 아니라, 유승민·안철수 두 후보의 대선공약
유승민·안철수 두 대표가 통합한 당에서 어떻게 이렇게 상반된 주장이 제기되고 있는지
북-미 정상회담에서도 보았듯이 ‘노딜’은 최악의 선택지
‘스몰딜’이라도 한걸음 앞으로 나아가는 것이 국민에게 이롭다
노딜은 단지 야 3당의 요구를 거절하는 것이 아니라 촛불시민의 정치개혁 열망을 거절하는 것이다. 결국 민주당의 손에 달려 있다
바른미래당 내부에 선거제 패스트트랙에 반대하는 목소리가 여전하기 때문에 손학규 대표나 김관영 원내대표가 선거제 개혁을 (확실히) 하겠다는 결단을 해줘야 한다
대화가 끊긴 건 아니지만 그 부분이 정리되길 기다리는 상황
오늘 원내대표 회동은 없다. (협상 상황을) 조금 더 지켜봐야 할 것 같다
KT, 황창규 취임 뒤 ‘정·관·군·경 로비사단’ 구축했다
케이티 황창규 회장이 20억원을 들여 정·관·군·경 ‘로비 사단’을 구축했다
우리나라가 언제부터 개인의 취업 활동에까지 정치 논리로 불법 여부가 결정되는 시스템으로 변경된 것이냐
케이티 인사에 관여한 사실이 없다
정부 사업 수주에 영향을 미칠 수 있는 인물
사정·수사당국 동향을 파악하고 리스크를 관리해줄 수 있는 정보통들로 골랐다
내부 임원들조차 이들의 신원을 정확히 알지 몰랐다. 공식 업무가 없거나 로비가 주업무였던 셈
2017년 말 시작된 경찰 수사가 1년 넘게 지지부진한 것도 황 회장이 임명한 경영고문들의 로비 때문이 아닌지 의심된다
황 회장이 회삿?렝막? 정치권 줄대기와 로비에 나선 걸로 보이기 때문에 엄정한 수사를 통해 전모를 밝히고 응분의 법적 책임도 반드시 물어야 한다
해당 사업부문에서 필요하다고 판단해 위촉했고, 정식으로 고문·자문 계약도 맺었다
똘끼있어
네 자식이 호모면 좋겠느냐.
그래, 남자 며느리 맞아서 행복하게 살아라.
성소수자를 소재로 한 <엄마는 여자를 좋아해>라는 영화를 보고 성적 소수자에 대해 공부하게 됐고 무지와 편견을 버리게 됐다
프라이드!
나는 우리 아들이 자랑스럽습니다
금 의원은 똘끼가 있어
네 자식이 호모면 좋겠느냐.
후보자는 동성애에 찬성합니까, 반대합니까?
김학의 배후 곽상도·황교안 수사를
뭐 하는 거냐
경찰의 핵심 수사 지휘라인이 사실상 공중분해됐다
이 배경이 바로 곽상도 당시 민정수석
(사건 은폐·축소를) 몰랐으면 직무유기, 알았으면 묵인 방조
뭐 하는 거냐
국민들은 이 사건을 통해 대한민국이 정의로운 나라인가 질문하고 있다
철저한 수사를 통해 대한민국에 특권층이 없다는 걸 보여달라
중요한 건 (이후 나올) 진상조사단의 조사보고서
보고서를 받아 보고 그 안에 공소시효가 남아 있다면 재수사 가능성이 있다
김?隙? 사건 수사 초기 검찰총장은 채동욱 총장
사실관계가 확인될 때까지 이런저런 이야기를 하는 것은 진상규명에 도움이 안 된다
버닝썬 사건의 핵심 인물 윤모 총경이 작년부터 청와대 민정수석실에 근무하며 골프접대를 받았다는데 (조국) 민정수석이 알았거나 연관됐는지 중요하다. 또 (환경부 표적 물갈이 관련) 인사수석실 신아무개 비서관이 청와대 추천 인사가 임명되지 않았다며 환경부 차관을 야단을 친 혐의로 검찰 소환을 앞두고 있다
(민정·인사) 두 수석비서관 경질을 고려해야 한다
편집자의 단순 실수로 발생한 일
그러나 이를 제대로 검수하지 못한 부분에 대해 진심으로 사죄의 말씀을 드린다
특히 가족분과 노무현 재단에는 직접 찾아뵙고 사죄의 말씀을 올리도록 하겠다
노무현 전 대통령 비하 사진을 게재한 교학사 교과서 사태는 천인공노할 만행
어물쩍 넘길 일이 아니다. 관계 당국이 나서야 한다. 경위를 철저히 조사해서 밝혀야 한다
선거제 개혁이 도대체 왜 문제?
선거제도 개혁 합의문을 휴지쪼가리로 만들어버렸다
북-미 협상에 재를 뿌렸다
나경원 원내대표님 여기 계시냐
나 원내대표가 ‘선거제도가 개혁되면 정의당이 원내교섭단체가 된다’며 선거제도 개혁을 반대한다고 얘기했다. 공정한 선거제도가 만들어지면 정의당이 교섭단체가 돼서 (선거제도 개혁에) 반대한다고 하신 것이 사실이냐
거대 정당에게 부당한 초과 의석을 보장했던 선거법을 개정해 민심 그대로를 반영하는 선거제도를 만들자는 것이 도대체 왜 문제가 되는지 도저히 모르겠다
자유한국당 의원들에게 묻는다. 답하고 나가라
지난해 7월, 정개특위를 구성하고도 명단조차 제출하지 않아서 특위가 3개월이나 지연됐다. 어느 당 때문이냐
연동형 비례대표제 도입을 적극 검토하고 1월 안에 선거법을 개정하자고 국민 앞에 약속했다. 그 합의서에 서명하신 분이 바로 자유한국당 나경원 원내대표
패스트트랙을 한다고 법안이 저절로 통과되지도 않고 330일이라는 기간동안 얼마든지 선거법에 대해 논의할 수 있다. 한국정치를 근본적으로 바꿀 마지막 급행열차, 연동형 비례대표제 열차에 함께 타자. 고집과 몽니 중단하시고 현명한 선택하시길 바란다
합의는 포괄적으로, 이행은 단계적으로
한반도 평화를 거스르는 행위를 중단하라
(자유한국당은 2차 북-미 정상회담 전) 미국을 방문하여 완전한 비핵화가 되기 전까지는 제재완화를 해서는 안 된다고 종용했다
도대체 왜 그런 일을 하고 다니는 것이냐. 자유한국당은 평화가 두렵냐
북한과 미국이 공방을 벌이면서도 대화의 끈을 놓지 않고 있는 지금, 전 세계에서 딱 세 집단만이 북-미 간 대화를 가로막고 한반도에 냉전의 어두운 과거를 다시 드리우려 하고 있다
한반도에 평화의 훈풍이 불면 한국의 대외신인도가 높아지고 평화 경제의 희망은 되살아난다
자유한국당은 더 이상 한반도 비핵화와 평화체제 구축을 방해하지 말라
6개월 동안 탄력근로제를 적용하면 무려 3개월간 64시간 연속근로가 가능하게 된다. 탄력근로제 기간 확대 법안은 사실상 ‘만성과로 합법화 법안’이며 과로사를 조장하는 법안
말로는 노동시간 단축을 주장하면서 과연 이것이 진정한 노동시간 단축이냐
최저임금을 올리면서 동시에 산입범위를 조정하여 최저임금 인상 효과를 감소시켰다
탄력근로제 확대를 멈추고 최저임금 인상을 통해 노동존중 사회를 만들겠다는 약속을 철저히 지킬 것을 정부와 집권여당에 촉구한다
관련 자료를 임의제출받을 수 없어 압수수색을 진행했다
국가보훈처 전체가 아닌 몇몇 곳을 특정했으며, 핵심은 보훈예우국
손 의원이 국회의원 신분일 때 부친에 대한 건국훈장 수여가 손쉽게 결정됐다
해당 행위
당내 많은 의원은 ‘패스트트랙이 불가피하다’는 입장이다. 다수를 대변하는 게 원내대표의 책무
이번 패스트트랙은 반드시 당론을 모으는 의무사항이 아니다
의회 민주주의와 당헌을 파괴하는 해당 행위다. (강행하면) 책임을 따져야 한다
의총뿐 아니라 지역위원장 총회에서도 지지를 얻어야 한다
바른미래당의 수정안을 오늘 받았으니 내부 검토를 해봐야 한다
김학의 사건이야말로 고위공직자범죄수사처(공수처) 설치의 필요성을 단적으로 보여준다
(최근 법무부 산하 검찰과거사위원회의 진상조사를 보면) 김학의 전 차관에 대한 무혐의 처분이 문제가 있다는 것을 알 수가 있다. 검찰과 경찰의 부실 수사, 수사 외압 의혹으로까지 나아가고 있다
김학의 사건은 결국 검찰이 수사를 제대로 안 하고, 은폐한 것
정황을 종합해보면 청와대 민정수석실과 법무부 장관, 검찰 간부 등이 어떤 식으로 관여했을 거라고 판단되는 만큼, 민정수석실 등이 어떻게 개입했는지 반드시 수사돼야 한다
수사가 필요한 부분에 대해서는 재수사를 하겠다. (재수사를 하게 된다면) 과거 수사 과정에서 어떤 은폐나 축소가 있었는지 여부가 밝혀져야 한다고 본다
의혹이 있고 국민적 공분을 살 만한 일이 있다면 대상을 가리지 않고 철저히 수사하기로 했다
문 대통령이 김학의·장자연 사건의 철저 수사를 지시했는데, 수사가 필요하다면 가장 먼저 검경 수사가 해태했던 드루킹 사건에 관해 ?煐恥聆構? 특검을 해야 한다
현직 대통령 딸이 대한민국의 현 상황을 포기한 것인지, 자녀 학교 문제로 인한 것인지, 사위가 빚 독촉을 피해 딸에게 빌라를 증여했고, 빚 독촉한 측에는 거액의 정부 자금이 지원됐다는 말들이 떠돌고 있다
(다혜씨의 국외 이주가) 국정인지 의문이다. 이는 사생활에 관한 것
선거연령 하향 조정을 통해 국민 참정권 확대를 위해 경제협력개발기구(OECD) 국가 중 (대한민국만) 선거연령 만 18살 이하를 적용하지 않았던 문제점을 개선했다
고등학교 교실에 이념이 들어가고, 정치가 들어가게 된다
한국당은 그동안 학제 개편 이후에 선거 연령을 인하하자고 해왔다
현재 교육이 좌파 교육감들이 다 장악하고 있는 상황에서 (합의안이 통과되면 결과는) 불 보듯 뻔하다
말도 안 되는 선거연령 인하를 그대로 둘 수 없다
꼬리가 몸통을 흔드는 것
2차 북미정상회담 합의 결렬 이후 북한의 미사일 발사장 복구 정황, 북한의 비핵화 협상 중단 가능성 발표 ?? 한반도 평화에 대한 부정적 소식이 이어진 것이 가장 큰 영향을 미친 것으로 보인다
그간 큰 쟁점이었던 만 18살 선거권 부여 조항도 공직선거법 개정안에 넣기로 했다
이번 합의안은 의원 정수를 고정하되 비례성과 투명성을 최대한 높이고 지역주의를 완화하는 것이 골자
누더기 밀실 야합
북미 과거로 회귀 않을 것…일시에 완전한 비핵화 어려워
하노이 회담 이후 3가지 큰 기류가 있다
(우선) 북미 모두 2017년 이전의 갈등·대결 상태로 되돌아가는것은 절대 원하지 않는다
북미 모두 과거로 돌아가기엔 굉장히 앞서 나갔고, 사실상 과거로 돌아가긴 어렵다고 본다
하노이 회담에서 합의문 채택이 무산됐지만, 북미 모두 외교와 협상을 지속하겠다는 의사는 분명히 밝히고 있다
최선희 부상의 브리핑 내용만 봐도 협상 재개 여부에 대한 입장은 전혀 언급하지 않았다
미국도 도널드 트럼프 대통령을 비롯해 앞으로 협상 재개 필요성을 계속 강조하고 있고, 스티븐 비건 국무부 대북특별대표는 '외교는 살아있다'는 표현까지 썼다
아울러 트럼프 대통령을 포함한 세계 모든 나라가 문재인 대통령의 향후 역할이 증대되고 있다는 점을 강조하고 있다
이번 동남아 순방 때도 모든 정상이 우리 대통령의 역할에 많은 기대를 표명했다
한미 간 비핵화 최종 목표에 도달하려는 로드맵은 확실히 공유하고있고, 최종 목표를 어떻게 달성할지에 대해서도 의견 차이가 없다
일시에 완전한 비핵화 목표를 달성한다는 것은 현실적으로 어렵다
관성적인 대북협상 프레임에서 탈피해야 한다
우리가 '올 오어 낫씽'(All or Nothing·전부 아니면 전무) 전략을 재고할 필요가 있다
우선은 북한이 포괄적 목표 달성을 위한 로드맵에 합의하도록 견인하고, 이런 바탕에서 소위 말하는 '스몰 딜'을 '굿 이너프 딜'(충분히 괜찮은 거래)로 만들어 나가야 하지 않겠느냐
의미 있는 비핵화 진전을 위해선 한 두 번의 연속적인 조기 수확이 필요하다
이를 통해 상호 신뢰를 구축하고 최종 목표를 달성해야 한다
최종 목표와 동떨어진 분절된 단계적 협상인 소위 살라미 전술은 충분히 경계해야 한다
우리 정부는 한미 간 긴밀한 공조 아래 북한의 궤도 이탈을 방지하고 북미협상이 조기에 재개되도록 최선을 다하겠다
9·19 군사합의를 적극 이행하고 비무장지대의 평화지대화를 위한 모든 GP(감시초소) 철수 등을 연내에 본격 실행하겠다
공동 유해발굴, 한강하구 민간선박 자유 항해는 4월 초에 실현하겠다
하노이 회담의 긍정적 효과를 극대화하면서 부정적 측면의 영향을 최소화하고, 북한에는 긍정적이고 유화적 자세를 유지하면서 협상의 모멘텀을 유지해야 한다
북한의 핵·미사일 시험발사 모라토리엄(유예)이 유지되고, 남북이 추진한 한반도 군사적 긴장 완화 노력도 계속돼야 한다
이런 노력이 북미 비핵화 협상의 긍정적 분위기를 조성했다고 믿고 있기에 이런 노력을 강화하겠다
협상 지연이 장기화할수록 불확실성이 확대되기에 이를 차단하는 노력이 필요하다
미국도 생산적인 회담을 강조하며 실무협상의 조기 재개를 강력하게 희망하기에 한미가 긴밀히 공조하며 노력하면 좋은 결실이 있을 것
남북미 3국 정상 간 유대·신뢰·대화 관계를 계속 유지해 나가야한다
하노이 회담 합의 불발로 톱다운 방식의 한계를 지적하는 것은 일각의 성급한 판단으로, 지금까지 이른 성과는 남북미 3국 정상이 만들어낸 '거대한 정치적 파도의 결실'이라고 본다
세 정상 간 이런 노력이 없었으면 절대 현재까지 이를 수 없었다
(하노이 회담에서) 비핵화의 구체적 방식, 한반도 평화를 위한 구체적 요소에 대해 사실상 합의 도출에 이르렀다고 평가하는데, 정상 간 대화 동력 상실되면 실무협상도 이뤄질 수 없다
북한 체제 특성상 김정은 위원장 말고는 아무도 의미 있는 결정을 할 수 없다
그 결단은 한미 정상이 견인할 수 있고, 그래서 남북미 3자 정상의 3각 협력구도를 계속 유지하는 노력이 필요하다
지난해 우리가 북미 간 대화를 견인했고, 6·12 싱가포르 회담을 통해 트럼프 대통령이 남북 정상 대화를 견인했다
이번엔 남북대화 차례가 아닌가 보이며, 우리에게 넘겨진 바통의 활용 여부를 고민하고 있다
핵심 사안 합의를 못 이뤘지만 어떻게해결해야 할지에 대한 방식에 대해선 어느 정도 이해가 이뤄졌다
종전선언, 상호 연락사무소 개설, 북한에 대한 밝은 미래를 보장하는 미국 측의 약속 등 여러 중요한 사안의 실질적 합의가 있었던 것으로 보인다
우리가 볼 때 미국은 실보다 득이 많은 것으로 보인다
합의가 무산되면서 미국이 국내 정치적 부담은 없는 것으로 보이며 오히려 어떤 면에선 정치적으로 도움이 될 수도 있지 않았나 보인다
미국은 아무것도 주지 않고 북한이 내놓을 수 있는 카드를 받았다
사실상 그런 양보를 앞으로 협상에서 확보한 것으로 평가한다
북한 입장에서 보면 상당히 당황스럽지 않았겠나
김 위원장 입장에서는 많은 기대를 하고 60시간 이상 기차로 갔다가 빈손으로 귀국한 데 대한 많은 국내 정치적 어려움이 있지 않겠나 추정해본다
따라서 앞으로 미국과의 협상과 관련해 전술에 대해 많은 고민을 하고 있을 것으로 본다
전국 득표율과 50% 의석 연동
선거제 개혁 패스트트랙 논의가 불가피하다
공수처와 수사권 조정에서 중립성·독립성을 담보하는 쪽으로 법안을 수정하는 건 금방 할 수 있는 문제
나경원은 토착왜구
해방 뒤 반민특위(반민족행위특별조사위원회)로 인해 국민이 분열됐다
역사를 왜곡하고 민족·민주 운동에 헌신하다 죽고, 고문 당하고 다친 사람들에게 씻지 못할 상처를 남겼다
제헌국회 반민특위 활동이 이승만의 집요한 방해공작으로 좌절됨으로써 친일청산의 기회를 놓친 것은 천추의 한을 남긴 일이다. 친일파가 득세하고, 정의가 무너지고, 굴절된 비운의 역사가 되풀이된 근본 원인이 됐다
자유한국당이 정녕 오늘을 기념할만한 날로 여긴다면 과거 자유당의 만행들을 반면교사로 삼으라
오늘의 반역사, 반민족, 반민주의 행태 또한 처절히 반성하고 행동하라. 5·18 망언자들을 즉각 퇴출하고 당 지도부는 반성하고 각성하라
단죄와 분열을 구분 못 하는 나경원의 빈?璿? 역사인식이 부끄럽다. 나경원 의원의 조국은 어디냐
분열의 혼란을 틈타 이념에 기생하며 지금껏 살아온 자유한국당
나 의원은 독립유공 영령과 국민 앞에 통렬히 사죄하기 바란다
토착왜구 나경원을 반민특위에 회부하라
국민을 분열시킨 것은 반민특위가 아니라 친일파들이었다. 실패한 반민특위가 나경원과 같은 국적불명의 괴물을 낳았다
토착왜구 나경원을 역사의 법정에 세워야 한다
극단적인 망언 시리즈를 중단하고 국민 앞에 사과하라
반민특위의 해체는 친일파의 복권과 독립운동 세력의 몰락을 가져왔다. (나 원내대표의 발언은) 한국당이 친일파의 후예임을 고백한 것
넘지 말아야 할 선을 서슴없이 넘나드는 한국당에 국민들의 분노가 커지고 있다
김성태 의원 쪽을 통해 이력서가 전달됐는데, 근무시킬 곳이 마땅치 않아 고심하다가 자회사에 배치했던 것으로 안다
당시 별다른 경력이 없고 학력 수준도 맞지 않아 케이티도 고심을 했고, 본인도 본사가 아닌 자회사 근무라 불만이 있었던 것으로 안다
김 의원이 케이티 자회사 노조위원장 출신으로 내부적으론 사장급 취급을 받았다
딸뿐만 아니라 케이티가 여러 혜택을 제공한 것으로 안다
낙하산이라 잡무만 시킨다는 불만을 가져 이직한 것
김씨가 근무했더라도 퇴사한 지 오래되어 자료가 남아 있지 않다. 더욱이 채용과 퇴사 등의 문제는 개인정보라 알려줄 수 없다
자회사에서 채용한 것이라 정확한 내용을 잘 알지 못한다
신·구 산업 상생 모범사례
신산업과 구산업이 상생할 수 있는 모범사례를 만들었다
협상이 안 됐으면 더 최악의 상황이 올 수도 있었다
출·퇴근 시간 예외적 허용도 폐지하라는 게 택시업계의 일관된 입장이었다. 마지막 타결 시점에서 택시업계에서 출·퇴근 시간을 명확히 하라고 했고 정부는 좀 더 허용되는 쪽으로 가야 한다고 했는데 그 절충점을 찾은 것
카풀 영업의 비즈니스 범위가 축소된 점은 있다
카풀을 전면 폐지하는 쪽으로 압박이 이뤄지는 상황이었기 때문에 국회가 열리면 카풀 규제 법안이 만들어졌을 가능성이 크다
현행법으로도 주거지와 출근지를 벗어난 카풀 영업은 불법이라는 판례도 있었다
플랫폼 업계로서는 협상이 안 됐으면 최악일 수 있었다. 택시를 활용한 플랫폼 사업, 모빌리티 사업이라는 새로운 장이 열린 것
태어나서 처음 듣는 욕
욕 먹고 쫓겨나는 상황을 겪으면서도 포기하지 않은 건 여기서 그만두면 택시 종사자들이 더 나은 세상에서 살 수 있는 기회가 없을 수도 있겠다는 생각 때문이었다
(택시업계는) 자가용 카풀 전면 폐지를 원하지만 그럴 가능성도 없고 그렇다고 택시산업이 좋아질 것도 없었다
이분들에게 도움되는 방향으로 해보려는 절박함이 있었고 집권여당 국회의원으로서 공유경제와 혁신성장을 살릴 수 있는 안을 만들어야 한다는 책임감과 사명감이 있었다
